Componentes

Angular - arquitetura baseada em módulos que contém componentes.
O projeto de um página de vídeos pode ter uma lista de itens, tendo cada item como um componente e tendo a lista de componentes como um componente.
Os componentes respeito hierarquia, onde um componente pode conter vários componentes.

Composição do componente :
Um componente é composto por Classe (typescript), Template(HTML) e pelo Estilo(CSS).
Existe um conjunto de outros recursos, como por exemplo, diretivas, injeção de dependências e pipes.